# python-console-1

## [Python. Знакомство с консолью](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/console_1.py)

### Задача №1
Программа запрашивает у пользователя длину стороны квадрата и выводит его периметр и площадь. Сразу после этого пользователю предлагается ввести длину и ширину прямоугольника, для которого рассчитывается периметр и площадь. Обратите внимание, что программа должна работать корректно при любых введённых значениях длины и ширины фигуры.
### Задача №2
Нужно разработать приложение для финансового планирования.
Приложение учитывает, какой процент от заработной платы уходит на ипотеку и ежемесячные расходы.
Для этого пользователю предлагается ввести следующие данные:
- Заработную плату в месяц.
- Какой процент(%) от зп уходит на ипотеку.
- Какой процент(%) от зп уходит “на жизнь”.
Программа подсчитывает и выводит, сколько денег тратит пользователь на ипотеку и сколько он накопит за год (остаток от заработанной платы).
### Задача №3
Разделитель. Пользователь вводит какой-нибудь символ. Нужно разделить первую задачу и вторую задачу строкой из этого символа. Длина строки должна быть суммой периметра квадрата и площади прямоугольника.

---

## Условные конструкции. Операции сравнения

### [Задача №1](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/credit_calculator.py)
Ипотечный калькулятор В новом банке решили начать выдавать ипотеку. Появилась необходимость разработать для них ипотечный калькулятор. Нужно рассчитать финальную процентную ставку по ипотеке. 
От каких критериев зависит скидка на ипотеку:
- Если клиент из Дальнего Востока (список субъектов, входящих в регион, определить самостоятельно), то базовая ставка становится 2%.
- Если количество детей больше 3, то базовая ставка уменьшается на 1%.
- Если у клиента зарплатный проект в этом банке, то базовая ставка уменьшается на 0.5%.
- Если в этом же банке будет оформлена страхование, то базовая ставка уменьшается на 1.5% Базовую процентную ставку выбрать самостоятельно. Если клиент оформляет ипотеку по дальневосточной программе, то остальные скидки не применяются.
### [Задание №2](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/zodiac.py)
Разработать приложение для определения знака зодиака по дате рождения.

---

## Введение в типы данных и циклы

### [Задача №1](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/pair/pair.py)
Мы делаем MVP dating-сервиса, и у нас есть список парней и девушек (их число может варьироваться):
boys = ['Peter', 'Alex', 'John', 'Arthur', 'Richard']
girls = ['Kate', 'Liza', 'Kira', 'Emma', 'Trisha']
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации мы получим, если просто отсортируем имена по алфавиту и познакомим людей с одинаковыми индексами после сортировки! “Познакомить” пары нам поможет функция zip, а в цикле распакуем zip-объект и выведем информацию в виде:
Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha
Внимание! Если количество людей в списках будет не совпадать, то мы никого знакомить не будем и выведем пользователю предупреждение, что кто-то может остаться без пары!
### [Задача №2](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/cook_book.py)
Имеется структура данных cook_book, в которой хранится информация об ингредиентах блюд и их количестве в расчете на одну порцию:
cook_book = [
  ['салат',
      [
        ['картофель', 100, 'гр.'],
        ['морковь', 50, 'гр.'],
        ['огурцы', 50, 'гр.'],
        ['горошек', 30, 'гр.'],
        ['майонез', 70, 'мл.'],
      ]
  ],
  ['пицца',  
      [
        ['сыр', 50, 'гр.'],
        ['томаты', 50, 'гр.'],
        ['тесто', 100, 'гр.'],
        ['бекон', 30, 'гр.'],
        ['колбаса', 30, 'гр.'],
        ['грибы', 20, 'гр.'],
      ],
  ],
  ['фруктовый десерт',
      [
        ['хурма', 60, 'гр.'],
        ['киви', 60, 'гр.'],
        ['творог', 60, 'гр.'],
        ['сахар', 10, 'гр.'],
        ['мед', 50, 'мл.'],  
      ]
  ]
]
и переменная, в которой хранится количество людей, на которых необходимо приготовить данные блюда:
person = 5
Необходимо вывести пользователю список покупок необходимого количества ингредиентов для приготовления блюд на определенное число персон в следующем виде:
Салат:
картофель, 500гр.
морковь, 250гр.
огурцы, 250гр.
горошек, 150гр.
майонез, 350мл.
Пицца:
сыр, 250гр.
томаты, 250гр.
тесто, 500гр.
бекон, 150гр.
колбаса, 150гр.
грибы, 100гр.
Фруктовый десерт:
хурма, 300гр.
киви, 300гр.
творог, 300гр.
сахар, 50гр.
мед, 250мл.
Внимание! Реализация не должна зависеть от количества блюд, их названий и количества ингредиентов в них!

---
## Коллекции данных. Словари. Множества.
### [Задание №1] (https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/geo_logs.py)
Дан список с визитами по городам и странам. Напишите код, который возвращает отфильтрованный список geo_logs, содержащий только визиты из России."
geo_logs = [
    {'visit1': ['Москва', 'Россия']},
    {'visit2': ['Дели', 'Индия']},
    {'visit3': ['Владимир', 'Россия']},
    {'visit4': ['Лиссабон', 'Португалия']},
    {'visit5': ['Париж', 'Франция']},
    {'visit6': ['Лиссабон', 'Португалия']},
    {'visit7': ['Тула', 'Россия']},
    {'visit8': ['Тула', 'Россия']},
    {'visit9': ['Курск', 'Россия']},
    {'visit10': ['Архангельск', 'Россия']}
]
### [Задание №2](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/IDs.py)
Выведите на экран все уникальные гео-ID из значений словаря ids.
Т.е. список вида [213, 15, 54, 119, 98, 35]
ids = {'user1': [213, 213, 213, 15, 213],
       'user2': [54, 54, 119, 119, 119],
       'user3': [213, 98, 98, 35]}
### [Задание №3](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/queries.py)
Дан список поисковых запросов. Получить распределение количества слов в них. Т.е. поисковых запросов из одного - слова 5%, из двух - 7%, из трех - 3% и т.д.
queries = [
    'смотреть сериалы онлайн',
    'новости спорта',
    'афиша кино',
    'курс доллара',
    'сериалы этим летом',
    'курс по питону',
    'сериалы про спорт'
    ]   
### [Задание №4](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/stats.py)
Дана статистика рекламных каналов по объемам продаж.
Напишите скрипт, который возвращает название канала с максимальным объемом.
Т.е. в данном примере скрипт должен возвращать ‘yandex’.
 
 ---
 
## Функции - использование встроенных и создание собственных
### [Задача №1](https://github.com/KIS666/python-console-1/blob/main/secretary.py)
Я работаю секретарем и мне постоянно приходят различные документы. Я должен быть очень внимателен чтобы не потерять ни один документ. Каталог документов хранится в следующем виде:
documents = [
{"type": "passport", "number": "2207 876234", "name": "Василий Гупкин"},
{"type": "invoice", "number": "11-2", "name": "Геннадий Покемонов"},
{"type": "insurance", "number": "10006", "name": "Аристарх Павлов"}
]
Перечень полок, на которых находятся документы хранится в следующем виде:
directories = {
	'1': ['2207 876234', '11-2', '5455 028765'],
	'2': ['10006'],
	'3': []
}
Необходимо реализовать пользовательские команды, которые будут выполнять следующие функции:
- p–people – команда, которая спросит номер документа и выведет имя человека, которому он принадлежит;
- s–shelf – команда, которая спросит номер документа и выведет номер полки, на которой он находится;
Правильно обработайте ситуации, когда пользователь будет вводить несуществующий документ.
- l–list – команда, которая выведет список всех документов в формате passport “2207 876234” “Василий Гупкин”;
- a–add – команда, которая добавит новый документ в каталог и в перечень полок, спросив его номер, тип, имя владельца и номер полки, на котором он будет храниться. Корректно обработайте ситуацию, когда пользователь будет пытаться добавить документ на несуществующую полку.
Внимание: p, s, l, a - это пользовательские команды, а не названия функций. Функции должны иметь выразительное название, передающие её действие.
